Observații, cu mulțumirile de rigoare:

Mergem pe albastru cu gold;
Poza cu obiectele fixe aș vrea să o folosesc la fundalul de LinkedIn pentru promovare. Crezi că poți să mi-o transmiți?
Aș putea folosi logo-urile CA și CII din site pentru poza din semnătura e-mailului pe viitor? Acum am așa ceva:

Diaconescu Roxana-Elena
Attorney at Law



DIACONESCU ROXANA-ELENA – Attorney at Law
26 Gheorghe Buciumat Street, Block A, Floor 4, Ap. 401, District 1, Bucharest
Phone: 0040745755301 | E-mail: re.diaconescu@gmail.com
_______________________________________________________
This email and any attachments are confidential and may be subject to legal professional privilege. They are intended solely for the use of the individual or entity to whom they are addressed. If you have received this communication in error, please notify the sender immediately, delete the email from your system and refrain from disclosing, copying or distributing its contents.

Încep textul din partea de jos înspre partea de sus a site-ului. Îmi este mai facil așa:

La final, de adăugat și Cookies. Te rog să mă anunți dacă ai nevoie de text pentru toate cele 4 (Cookies, Privacy Policy, GDPR, Terms & Conditions).

NAVIGARE | NAVIGATION
Acasă Despre noi Cabinet de Avocat Cabinet de Insolvență Portofoliu Articole Noutăți juridice Resurse utile Întrebări frecvente Cariere Contact | Home About us Law Firm Insolvency Practice Portfolio Articles Legal updates/News Useful Resources Frequent questions Join us Contact

ARII DE PRACTICĂ | PRACTICE AREAS
Civil & Comercial Societar Proceduri de prevenire a insolvenței Insolvență & Faliment Lichidări voluntare Recuperări creanțe & Executări silite Litigii & Arbitraj Contravențional & Penal Muncă & Relații de muncă Construcții, Infrastructură & Imobiliare Tehnologie & Protecția datelor Contencios Administrativ & Fiscal Asigurări | Civil & Commercial Corporate Insolvency prevention procedures Insolvency & Bankruptcy Voluntary liquidation procedures Debt collection & Enforcement Litigation & Arbitration Misdemeanors & Criminal defense Labor & Employment Construction, Infrastructure & Real Estate Technology & Data Protection Administrative & Tax Litigation Insurance


Diaconescu Partners
DIACONESCU-PARTNERS.RO
Cabinet de Avocat & Cabinet Individual de Insolvență. De scos punctul după insolvență în ambele variante ro-en
Drept. Integritate. Echilibru.

De adăugat link-urile de trimitere la tabloul Baroului și tabloul Unpir:

https://www.baroul-bucuresti.ro/avocat/13281/diaconescu-roxana-elena

https://www.unpir.ro/documents/tablou/I_B_2026-05-20_1779273690.pdf


Formular de contact

Disponibili pentru consultații în București și online. Comunicarea inițială poate fi realizată telefonic, prin email sau prin formularul de contact. | Available for consultations in Bucharest and online. Initial contact can be made by phone, email or through the form below.

După adresă, te rog să adaugăm programul de lucru:

L-Vi: 09.00 – 18.00

După email să adaugăm profilul de LinkedIn și eventual cel de pe Juridice.ro:

https://www.linkedin.com/in/roxana-diaconescu-27993420b?utm_source=share_via&utm_content=profile&utm_medium=member_ios

https://profesionisti.juridice.ro/roxana-diaconescu

Întrebări frecvente

În chenarele Cabinet de Avocat și Cabinet de Insolvență, te rog să folosim logourile mici cu balanța și bifurcația/pasărea phoenix.

Cabinet de Avocat | Cabinet de Insolvență | Law Firm | Individual Insolvency Practice
Ce servicii oferă Cabinetul de Avocat? Cabinetul de Avocat oferă servicii juridice în conformitate cu prevederile Legii nr. 51/1995 privind organizarea și exercitarea profesiei de avocat și ale Statutului profesiei de avocat, spre exemplu, dar fără a se limita la: consultații şi cereri cu caracter juridic; asistenţă şi reprezentare juridică în faţa instanţelor judecătoreşti, a organelor de urmărire penală, a autorităţilor cu atribuţii jurisdicţionale, a notarilor publici şi a executorilor judecătoreşti, a organelor administraţiei publice şi a instituţiilor, precum şi a altor persoane juridice; redactarea de acte juridice, atestarea identităţii părţilor, a conţinutului şi a datei actelor prezentate spre autentificare; apărarea şi reprezentarea cu mijloace juridice specifice a drepturilor şi intereselor legitime ale persoanelor fizice şi juridice în raporturile acestora cu autorităţile publice, cu instituţiile şi cu orice persoană română sau străină; activităţi de mediere etc. Fiecare mandat este abordat cu o analiză riguroasă și o strategie personalizată în funcție de specificul situației dumneavoastră. | Ce servicii oferă Cabinetul de Insolvență? Cabinetul de Insolvență oferă servicii potrivit reglementărilor specifice profesiei regăsite în Ordonanţa de urgenţă nr. 86/2006 privind organizarea activităţii practicienilor în insolvenţă, Statutul privind organizarea și exercitarea profesiei de practician în insolvență și Codul de etică. Cabinetul de Insolvență poate deține, pe întreg teritoriul României, calitatea de administrator concordatar, administrator al restructurării, administrator judiciar, lichidator, conciliator, precum şi orice altă calitate prevăzută de lege. Îndeplinirea acestor calităţi se face prin preluarea funcţiei şi exercitarea atribuţiilor specifice în condiţiile legii şi ale actului de numire ori a hotărârii de desemnare. | What services does the Law Firm offer? The Law Firm provides legal services in accordance with the provisions of Law no. 51/1995 on the organization and practice of the attorney profession and the Statute of the Attorney Profession, including, but not limited to: legal consultations and requests; legal assistance and representation before courts, criminal investigation authorities, authorities with jurisdictional powers, public notaries and bailiffs, public administration authorities and institutions, as well as other legal entities; drafting legal documents, certifying the identity of the parties, the content and the date of documents submitted for authentication; defending and representing, through specific legal means, the legitimate rights and interests of natural and legal persons in their dealings with public authorities, institutions and any Romanian or foreign individual; mediation activities etc. Each case is approached with a rigorous analysis and a personalized strategy tailored to the specifics of your situation. | What services does the Individual Insolvency Practice offer? The Individual Insolvency Practice offers services in accordance with the specific regulations governing the profession, as set forth in Emergency Ordinance no. 86/2006 on the organization of the activities of insolvency practitioners, the Statute on the organization and practice of the profession of insolvency practitioner and the Code of Ethics. The Individual Insolvency Practice may act, throughout Romania, as a composition administrator, restructuring administrator, judicial administrator, liquidator, conciliator, as well as in any other capacity provided for by law. These roles are fulfilled by assuming the position and performing the specific duties in accordance with the law and the terms of the appointment or designation decision.
Ce onorarii percepe Cabinetul de Avocat? Onorariile sunt stabilite în funcție de natura, complexitatea și durata activității juridice, prin raportare la dispozițiile art. 127 din Statutul profesiei de avocat. Toate condițiile financiare sunt transparente şi se prevăd în mod expres în Contractul de asistență juridică la data încheierii acestuia, înainte de începerea mandatului. Onorariile pot fi orare, fixe (forfetare), de succes sau o combinație a acestora. | Ce onorarii percepe Cabinetul de Insolvență? Pentru activitatea desfăşurată, în funcție de complexitatea acesteia, dar și a procedurii în sine, Cabinetul de Insolvență poate stabili un onorariu fix global sau lunar, un onorariu de succes sau o combinație a acestora, cu respectarea prevederilor art. 38 și următ. din Ordonanţa de urgenţă nr. 86/2006 privind organizarea activităţii practicienilor în insolvenţă. Onorariul provizoriu pentru perioada de observație este stabilit de judecătorul-sindic la deschiderea procedurii de insolvență, în temeiul criteriilor legale, însă acesta va putea fi modificat de Adunarea creditorilor. | What fees does the Law Firm charge? Our fees are determined based on the nature, complexity and duration of the legal work, in accordance with the provisions of art. 127 of the Statute of the Attorney Profession. All financial terms are transparent and are expressly set forth in the Legal Services Agreement at the time of its execution, prior to the commencement of the engagement. Fees may be hourly, fixed (lump-sum), sucess-based or a combination thereof. | What fees does the Individual Insolvency Practice charge? For the services provided, depending on their complexity as well as that of the proceedings themselves, the Individual Insolvency Practice may set a fixed lump-sum or monthly fee, a success fee or a combination thereof, in accordance with the provisions of art. 38 et seq. of Emergency Ordinance no. 86/2006 on the organization of the activities of insolvency practitioners. The provisional fee for the observation period is set by the syndic-judge upon the opening of the insolvency proceedings, based on legal criteria, but it may be modified by the Creditors’ Assembly.
Puteți reprezenta clienți din afara Bucureștiului sau din străinătate? Da. Cabinetul poate asista și reprezenta atât clienți din orice localitate din România, cât și clienți UE și/sau non-UE, asigurând deplasări interne și/sau internaționale. Corespondența cu oricare dintre aceștia se poate realiza prin platformele de comunicare online, cu respectarea programului de lucru al clientului străin. | Ce înseamnă insolvența și când se consideră că o firmă este în insolvență? Insolvența este starea patrimoniului debitorului caracterizată prin insuficiența fondurilor bănești disponibile pentru plata datoriilor certe, lichide și exigibile. Conform Legii nr. 85/2014 privind procedurile de prevenire a insolvenței și de insolvență, insolvența se prezumă atunci când debitorul nu a plătit datoria sa față de creditor în termen de 60 de zile de la scadență. Această prezumție este relativă și poate fi combătută. | Can you represent clients outside of Bucharest or from abroad? Yes. The Law Firm can assist and represent clients from any location in Romania, as well as EU and/or non-EU clients, arranging domestic and/or international travel. Communication with any of these clients can be conducted via online communication platforms, respecting the foreign client’s business hours. | What does insolvency mean and when is a company considered insolvent? Insolvency is a state of the debtor’s assets characterized by an insufficiency of available funds to pay certain, liquid and due debts. According to Law no. 85/2014 on insolvency prevention and insolvency proceedings, insolvency is presumed when the debtor has not paid its debt to the creditor within 60 days of the due date. This presumption is relative and may be rebutted.
Ce documente sunt necesare pentru prima evaluare a unui caz? Documentele necesare variază în funcție de tipul situației dumneavoastră. Ca regulă generală, sunt utile: actele de identitate, contractele relevante, corespondența purtată pe subiect, hotărâri judecătorești anterioare, rezoluții, ordonanțe etc. și orice alte înscrisuri cu valoare probatorie. La finalul primei discuții, vă vom indica exact ce alte documente sunt relevante pentru caz. | Care este diferența dintre reorganizare și faliment? Reorganizarea presupune continuarea activității debitorului pe baza unui plan aprobat de creditori, cu o durată de implementare de maximum 48 de luni. Falimentul implică încetarea activității, lichidarea bunurilor din avere și distribuirea sumelor către creditori, conform ordinii de prioritate legale. | What documents are required for the initial assessment of a case? The required documents vary depending on the nature of your situation. As a general rule, the following are helpful: identification documents, relevant contracts, correspondence related to the matter, previous court rulings, resolutions, orders etc. and any other documents with evidentiary value. At the end of our initial discussion, we will let you know exactly what other documents are relevant to your case. | What is the difference between reorganization and bankruptcy? Reorganization involves the debtor continuing its business operations based on a plan approved by creditors, with an implementation period of up to 48 months. Bankruptcy involves the cessation of business operations, the liquidation of the debtor’s assets and the distribution of proceeds to creditors in accordance with the statutory order of priority.
Cum sunt stocate și prelucrate informațiile și documentele furnizate Cabinetului de Avocat? Toate informațiile furnizate de client sunt protejate prin secretul profesional, conform legislației specifice.
Cabinetul nu va dezvălui datele sau documentele primite fără consimțământul clientului, cu excepția cazurilor prevăzute de lege. Cabinetul prelucrează datele personale ale clienților săi în conformitate cu prevederile Regulamentului (UE) 2016/679 (GDPR), strict în scopul prestării serviciilor juridice. | Cum mă pot înscrie la masa credală și care sunt termenele? Înscrierea la masa credală se realizează prin depunerea unei cereri de admitere a creanței în termenul stabilit prin hotărârea de deschidere a procedurii de insolvență. Cererea trebuie să cuprindă mențiunile prevăzute la art. 104 din Legea nr. 85/2014 privind procedurile de prevenire a insolvenței și de insolvență și să fie însoțită de documentele justificative. Nedepunerea în termen duce la pierderea dreptului de a participa la procedură. Este esențial să acționați prompt din momentul publicării hotărârii în Buletinul Procedurilor de Insolvență. | How is the information and documentation provided to the Law Firm stored and processed? All information provided by the client is protected by attorney-client privilege, in accordance with applicable law. The Law Firm will not disclose the data or documents received without the client’s prior consent, except in cases provided for by law. The Law Firm processes its clients’ personal data in accordance with the provisions of Regulation (EU) 2016/679 (GDPR), strictly for the purpose of providing legal services. | How can I register my receivable claim and what are the deadlines? Claims are registered by filing a receivable claim form within the deadline set by the syndic-judge through the ruling of opening the insolvency proceedings. The request must include the information specified in art. 104 of Law no. 85/2014 on insolvency prevention and insolvency proceedings and must be accompanied by supporting documents. Failure to submit the request within the deadline results in the loss of the right to participate in the proceedings. It is essential to act promptly as soon as the decision is published in the Insolvency Proceedings Bulletin.
| Pot fi tras la răspundere personal ca administrator dacă firma intră în insolvență? Răspunderea personală a administratorului nu este automată. Aceasta intervine doar pe baza unei hotărâri judecătorești definitive, în cazul în care se dovedesc fapte culpabile conform prevederilor speciale ale art. 169 din Legea nr. 85/2014 privind procedurile de prevenire a insolvenței și de insolvență. Consultarea unui specialist din timp poate preveni consecințe grave. |  | Can I be held personally liable as a director if the company goes into insolvency? The director’s personal liability is not automatic. It arises only on the basis of a final court ruling, if culpable acts are proven in accordance with the special provisions of art. 169 of Law no. 85/2014 on insolvency prevention and insolvency proceedings. Consulting a specialist early on can prevent serious consequences.

Noutăți juridice

Link-uri pentru preluare informații de actualitate:

https://unbr.ro

https://www.baroul-bucuresti.ro

https://www.unpir.ro

https://www.juridice.ro

https://www.universuljuridic.ro/stiri/

https://www.just.ro/media/comunicate-de-presa/

https://www.zf.ro

https://www.economica.net/?uord=RQ-TKvTusmX_Qm%3DuInlllrRRXXIvm2QT/G-y7UpUXSIeiGUrQnCqIE2MuWJzVd2UprpuWelxZDauQvAUoF9JUD8qJa2kzGOEMXQvwEIWQb-87RpVJPketTny/COuVXtlmeZRM5U%3D

https://www.anaf.ro/anaf/internet/ANAF/acasa/!ut/p/a1/hY4_D4IwEMU_C0NX7kQhxK0OUokx4iJ0McWUPwZbUip8fcE4OCjedPfye-8dcEiBK9HXpbC1VqKZbh5c2IIFzAu9GFmCmPib3cmPjojRagSyEcAfQ_Gf_wx8FsHgDcxUxMDLRuevdzOq8mVYAjeykEYa92FGubK27dYECQ7D4AolCtdogtNCsFZWGiUtQXqg21G9ik58i6p0ZyH9SID2nuLNb_o9dZwnfX4BIg!!/dl5/d5/L2dBISEvZ0FBIS9nQSEh/

https://www.iccj.ro

https://curia.europa.eu/site/

https://www.echr.coe.int

https://www.europarl.europa.eu/news/ro

https://commission.europa.eu/index_ro

https://www.onrc.ro/index.php/ro/media-content/comunicate-de-presa



Publicații și vizibilitate

Voce de referință în domeniu/A leading voice in the field

Link-uri cu publicațiile:

Streamlining insolvency: Romania: Streamlining Insolvency Prevention and Insolvency Procedures by Amending the Romanian Legislation

Avertizarea timpurie: Avertizarea timpurie, prevăzută de actualele norme speciale ale insolvenței - JURIDICE.ro


Secțiunea ref. numere: de trecut 4 limbi de lucru (inclusiv română)

Secțiunea fondator

Cunoaște fondatorul | Meet the founder
Expertiză solidă.
Soluții adaptate. Avocat și practician în insolvență cu peste 15 ani de experiență în gestionarea mandatelor juridice complexe, inclusiv proiecte cu impact național, Roxana Diaconescu acordă asistență și reprezentare juridică strategică pentru clienți români și străini. Activitatea sa profesională include, printre altele, reprezentarea clienților și susținerea cauzelor în fața tuturor gradelor de jurisdicție, precum și furnizarea de servicii de avocatură de business pentru mari companii din diverse industrii. Specializarea în lichidări voluntare, restructurare, insolvență și faliment este susținută de o practică solidă, recunoscută internațional prin includerea sa în clasamentele Legal500 pentru aria de Insolvență & Restructurare. | Solid expertise.
Tailored solutions. Lawyer and insolvency practitioner with over 15 years of experience in handling complex legal matters, including projects with national impact, Roxana Diaconescu provides legal strategic assistance and representation to Romanian and international clients. Her professional practice includes, among other things, representing clients and litigating cases before all levels of jurisdiction, as well as providing business law services to large companies across various industries. Her specialization in voluntary liquidation, restructuring, insolvency and bankruptcy is supported by a solid practice, recognized internationally through her inclusion in the Legal500 rankings for the Insolvency & Restructuring practice area.

La chenarul de sub prezentare, legat de recunoașterea ca practician în insolvență te rog să trecem sub UNPIR Member: Filiala București. Să mai adaugăm și limba română ca limbă de lucru.


Secțiunea Cabinete

Cabinetul de Avocat – dacă putem aduce balanța la mărimea bifurcației

Cuvintele cheie de la început sunt ok.

Oferim consultanță juridică, asistență și reprezentare în fața instanțelor, autorităților și instituțiilor publice, persoanelor fizice și juridice, precum și redactarea de acte juridice, participarea la negocieri și alte activități specifice profesiei de avocat. Fiecare mandat este abordat cu rigurozitate analitică, oferind o strategie personalizată care ține seama de circumstanțele specifice ale fiecărui caz. Scopul nostru este să oferim soluții eficiente, orientate către aspectele comerciale și rentabile. Chenarele să cuprindă următoarele arii de practică: Civil & Comercial Societar Recuperări creanțe & Executări silite Litigii & Arbitraj Contravențional & Penal Muncă & Relații de muncă Construcții, Infrastructură & Imobiliare Tehnologie & Protecția datelor Contencios Administrativ & Fiscal Asigurări La detalii servicii, după accesarea butonului, pe o pagină distinctă punctez ce fac în aceste domenii: Ca citat deasupra lor să trecem: „Justiția Gardianul Libertății” Civil, Comercial & Societar Oferim consultanță juridică strategică în materie de re-/structurare corporativă, guvernanță, operațiuni comerciale și acorduri contractuale complexe. Serviciile noastre acoperă atât aspectele operaționale cotidiene ale companiei, cât și procesul de luare a deciziilor strategice la nivel înalt. Recuperări creanțe & Executări silite Asigurăm servicii în legătură cu toate aspectele juridice complexe privind gestionarea și recuperarea creanțelor atât în cadrul procedurii de insolvență/faliment, cât și în procedurile civile speciale și/sau execuționale, inclusiv în legătură cu recunoașterea dreptului creditorului bancar sau nebancar la plata accesoriilor la care este îndreptățit, după caz. Litigii & Arbitraj Reprezentăm și oferim consultanță clienților în cadrul procedurilor judiciare și de arbitraj, punând accentul pe elaborarea unor strategii clare pentru fiecare caz, a unor cadre de negociere eficiente și pe soluționarea favorabilă a litigiilor comerciale complexe. Evaluăm toate căile viabile care conduc la o astfel de soluție, asigurându-ne că orice acord negociat este pe deplin aliniat la obiectivele strategice, comerciale și operaționale ale clientului. Contravențional & Penal Planurile strategice elaborate cu atenție la detalii stau la baza serviciilor noastre complete de apărare pe latură contravențională și penală, garantând că niciun aspect nu este trecut cu vederea. În același timp, redactăm toate documentele procedurale necesare ce promovează interesele clientului nostru atât în faza de urmărire penală, cât și în instanță, cu eficacitate și, mai ales, orientate spre rezultat. În plus, oferim sprijin și în cadrul procedurilor extrajudiciare și facilităm tranzacțiile civile și comerciale care decurg din procedurile penale. Muncă & Relații de muncă Oferim consultanță angajatorilor cu privire la toate aspectele legate de dreptul muncii, inclusiv politici la locul de muncă, relații de muncă, conformitate, restructurări, investigații interne și schimbări organizaționale. Activitatea noastră include, de asemenea, elaborarea și implementarea unor cadre de prevenire a hărțuirii, gestionarea procedurilor de reclamații la locul de muncă, precum și îndrumări privind conduita la locul de muncă și obligațiile de conformitate aferente. Pregătim inclusiv mijloacele de apărare necesare unui angajat pentru a-și apăra drepturile sale în situații prejudiciabile sau discriminatorii. Construcții, Infrastructură & Imobiliare Oferim consultanță juridică și strategică pentru proiecte din domeniul construcțiilor, infrastructurii și imobiliarelor pe întreaga durată a ciclului lor de viață, de la structurare și dezvoltare până la finalizare și exploatare. Activitatea noastră include redactarea și negocierea contractelor, inclusiv acorduri bazate pe standardele FIDIC și cadre de execuție a proiectelor, precum și asigurarea conformității cu reglementările și gestionarea întârzierilor, a problemelor legate de performanță și a litigiilor. Expertiza noastră în sectorul imobiliar include proiecte de dezvoltare, închiriere, gestionarea activelor, due diligence, aspecte legate de titluri de proprietate și autorizații, precum și negocieri comerciale complexe. Oferim soluții orientate spre profitabilitate, ce adaugă valoare în etapele critice ale tranzacțiilor și implementării proiectelor, ajutând clientul să abordeze cu încredere riscurile juridice și să rezolve eficient obstacolele cu care se confruntă. Tehnologie & Protecția datelor Oferim consultanță juridică și de reglementare cu privire la modelele de afaceri bazate pe tehnologie, operațiunile digitale, guvernanța datelor, gestionarea riscurilor legate de inteligența artificială, conformitatea cu RGPD și acordurile comerciale bazate pe platforme. Abordarea noastră este concepută pentru a ajuta companiile să navigheze în ecosisteme digitale complexe și în continuă evoluție, asigurând în același timp reziliența operațională, conformitatea cu reglementările și creșterea durabilă. Contencios Administrativ & Fiscal Reprezentăm clienți în litigii administrative și fiscale complexe, oferind asistență strategică în dispute care implică autorități de reglementare, controale fiscale, sancțiuni administrative și chestiuni de drept public. Combinând o expertiză juridică aprofundată cu o abordare orientată către aspectele comerciale, sprijinim companiile să-și reducă riscurile, să-și protejeze interesele și să gestioneze procedurile contencioase cu precizie și încredere. Asigurări Oferim consultanță și reprezentăm clienții într-o gamă largă de aspecte legate de asigurări și reasigurări, inclusiv conformitatea cu reglementările, litigiile privind acoperirea polițelor, gestionarea cererilor de despăgubire și litigiile complexe din domeniul asigurărilor. Practica noastră combină expertiza specifică sectorului cu o viziune strategică pentru a ajuta asigurătorii, reasigurătorii, brokerii și asigurații corporativi să se adapteze la cadrele de reglementare în continuă evoluție, să gestioneze riscurile în mod eficient și să soluționeze litigiile cu eficiență. În același timp, sprijinim creditorii de asigurări să își recupereze creanțele într-un procent semnificativ în cadrul procedurilor de faliment ale societăților de asigurări. | We provide legal advice, assistance, and representation before courts, public authorities, and institutions, as well as to individuals and legal entities; we also draft legal documents, participate in negotiations, and perform other activities specific to the legal profession. Each mandate is approached with analytical rigor, resulting in a tailored strategy considering the specific circumstances of each matter. Our result is to deliver efficient, commercially driven and cost-effective solutions. Civil & Commercial Corporate Debt Collection & Enforcement Litigation & Arbitration Misdemeanors & Criminal defense Labor & Employment Construction, Infrastructure & Real Estate Technology & Data Protection Administrative & Tax Litigation Insurance “Justice the Guardian of Liberty” Civil, Commercial & Corporate We provide strategic legal counsel on corporate structuring, governance, commercial operations and complex contractual arrangements. Our services encompass both day-to-day corporate matters and high-level strategic decision-making. Debt Collection & Enforcement We provide services covering all complex legal aspects related to debt management and recovery, both within insolvency/bankruptcy proceedings and within special civil and/or enforcement proceedings, including the recognition of the right of the banking or non-banking creditor to receive the ancillary payments to which they are entitled, as applicable. Litigation & Arbitration We represent and advise clients in litigation and arbitration proceedings, with a focus on developing clear case strategies, effective negotiation frameworks and the resolution of complex, high-value commercial disputes. We assess all viable avenues toward a favorable resolution, ensuring that any negotiated settlement is fully aligned with our clients’ strategic, commercial and operational objectives. Misdemeanors & Criminal defense Meticulously shaped strategic plans underline our comprehensive misdemeanor and criminal defense, ensuring no detail is overlooked. At the same time, we draft all the procedural documents in accordance with our client’ interests, both during the criminal investigation phase, but also during court judgement, with effectiveness and with a focus on achieving results. Moreover, we extend our support to extrajudicial processes and facilitate civil/commercial transactions arising from criminal proceedings. Labor & Employment We advise employers on all aspects of employment and labour law, including workplace policies, employment relations, compliance, restructurings, internal investigations and organisational change. Our practice also includes the development and implementation of harassment prevention frameworks, management of workplace complaints procedures and guidance on workplace conduct and related compliance obligations. We also provide the necessary tools for employees to defend their rights in situations that are harmful or discriminatory. Construction, Infrastructure & Real Estate We provide legal and strategic advice on construction, infrastructure and real estate projects across their full lifecycle, from structuring and development through to completion and operation. Our work includes contract drafting and negotiation, including FIDIC-based arrangements, project execution frameworks, regulatory compliance and the management of delays, performance issues and finally, disputes. Our expertise in the real estate sector includes development projects, leasing, asset management, due diligence, titles and permits, as well as complex commercial negotiations. We deliver commercially focused solutions that add value at critical stages of transactions and project implementation, helping the client to address legal risks and efficiently resolve obstacles. Technology & Data Protection We provide strategic legal and regulatory counsel on technology-driven business models, digital operations, data governance, AI-related risk management, GDPR compliance and platform-based commercial arrangements. Our approach is designed to help businesses navigate complex and rapidly evolving digital ecosystems while ensuring operational resilience, regulatory alignment and sustainable growth. Administrative & Tax Litigation We represent clients in complex administrative and tax litigation, delivering strategic advocacy in disputes involving regulatory authorities, fiscal assessments, administrative sanctions and public law matters. Combining deep legal expertise with a commercially driven approach, we help businesses mitigate risk, protect their interests and navigate contentious proceedings with precision and confidence. Insurance We advise and represent clients across a broad range of insurance and reinsurance matters, including regulatory compliance, policy coverage disputes, claims management and complex insurance litigation. Our practice combines sector-specific expertise with strategic insight to help insurers, reinsurers, brokers and corporate policyholders navigate evolving regulatory frameworks, manage risk effectively and resolve disputes efficiently. At the same time, we assist insurance creditors in recovering a significant amount of their claims during the bankruptcy proceedings of insurance companies.


Cabinetul de Insolvență

Cuvintele cheie de la început sunt ok.

Ca experți în domeniul insolvenței, oferim clienților consultanță cu privire la toate aspectele legate de insolvență și restructurare, inclusiv redresarea întreprinderilor, tranzacții cu entități aflate în dificultate, executarea creanțelor, proceduri de insolvență și restructurări transfrontaliere. Practica noastră oferă soluții strategice, orientate către aspectele comerciale, menite să protejeze valoarea, să gestioneze riscurile și să susțină continuitatea activității în situații financiare complexe. De asemenea, acționăm în calitate de administratori judiciari și lichidatori numiți de instanță în cadrul unor proceduri complexe de restructurare și insolvență, coordonând recuperarea activelor, relațiile cu creditorii, reorganizarea afacerilor și procesele de lichidare. Chenarele să cuprindă următoarele arii de practică: Acordul de restructurare Concordatul preventiv Insolvență Reorganizare Faliment Restructurare extrajudiciară Lichidări voluntare persoane juridice Lichidarea organizațiilor non-profit Recuperări creanțe Executări silite La detalii servicii, după accesarea butonului să ajungem pe o nouă pagină care să cuprindă următoarele: „Egalitate în fața Legii” Principii generale: Echitatea față de creditori și debitori este un principiu fundamental care ghidează activitatea practicianului în insolvență. În cadrul procedurilor de insolvență, practicianul trebuie să acționeze în mod imparțial, transparent și în conformitate cu legea, pentru a proteja interesele tuturor părților implicate. Față de creditori, practicianul asigură un tratament egal, verificarea corespunzătoare a creanțelor și o distribuire echitabilă a activelor debitorului, în conformitate cu ordinea legală de prioritate. În același timp, practicianul trebuie să respecte drepturile debitorului prin păstrarea valorii întreprinderii, sprijinirea reorganizării acolo unde este posibil și asigurarea faptului că debitorul beneficiază de o procedură echitabilă și transparentă. Prin independența profesională, buna-credință și supravegherea judiciară, practicianul joacă un rol esențial în echilibrarea intereselor creditorilor și debitorilor și în obținerea unui rezultat echitabil în cazurile de insolvență. Ce facem: Oferim îndrumare clară și strategică pentru a ajuta companiile să se descurce în cadrul unor reglementări complexe, să gestioneze tranzițiile critice și să soluționeze cu încredere litigiile de mare importanță. Abordarea noastră depășește simpla consultanță juridică și financiară. Oferim consiliere practică și precisă, care vă protejează activitatea și susține creșterea pe termen lung. Fiecare colaborare are ca obiectiv oferirea de claritate, reducerea incertitudinii și asigurarea faptului că aspectele juridice și economice ale afacerii dumneavoastră funcționează eficient, fără sincope și în mod previzibil. Abordarea noastră combină expertiza juridică, financiară și operațională pentru a maximiza recuperarea valorii masei credale, a asigura respectarea reglementărilor și a gestiona eficient situațiile de criză. Realizăm o evaluare rapidă, dar în același timp aprofundată a dificultăților financiare și operaționale ale companiei, identificând riscurile critice și măsurile imediate necesare pentru protejarea lichidităților și limitarea pierderilor de numerar. Elaborăm și implementăm planuri de acțiune pentru stabilizarea activității, optimizarea fluxurilor financiare și restructurarea operațională, oferind totodată analiză strategică și soluții sustenabile pentru redresarea și dezvoltarea viitoare a afacerii. | As insolvency experts, we advise clients on all aspects of insolvency and restructuring, including corporate recovery, distressed transactions, debt enforcement, insolvency proceedings, and cross-border restructurings. Our practice delivers strategic, commercially focused solutions designed to protect value, manage risk, and support business continuity in complex financial situations. We also act as court-appointed insolvency administrators and liquidators in complex restructuring and insolvency proceedings, overseeing asset recovery, creditor relations, business reorganization and liquidation processes. Restructuring Agreement Preventive Composition Agreement Insolvency Reorganization Bankruptcy Extrajudicial restructuring Voluntary Liquidation of Legal Entities Liquidation of Nonprofit Organizations Debt Collection Enforcement Proceedings “Equal Justice under Law” General principles: Fairness to creditors and debtors is a core principle guiding the activity of the insolvency practitioner. In insolvency proceedings, the practitioner must act impartially, transparently and in accordance with the law to protect the interests of all parties involved. Toward creditors, the insolvency practitioner ensures equal treatment, proper verification of claims and a fair distribution of the debtor’s assets according to the legal order of priority. At the same time, the practitioner must respect the rights of the debtor by preserving the value of the business, supporting reorganization where possible and ensuring that the debtor benefits from a fair and transparent procedure. Through professional independence, good faith and judicial supervision, the insolvency practitioner plays an essential role in balancing the interests of creditors and debtors and in achieving an equitable outcome in insolvency cases. What we do: We provide clear, strategic legal guidance to help businesses navigate complex regulations, manage critical transitions and resolve high-stakes disputes, with confidence. Our approach goes beyond legal and financial advice. We deliver practical, precise counsel that protects your operations and supports long-term growth. Every engagement is focused on offering clarity, reducing uncertainty and ensuring the legal and financial side of your business operates efficiently, seamlessly and predictably. Our approach combines legal, financial and operational expertise to maximize value recovery, ensure regulatory compliance and efficiently manage distressed situations. We conduct a rapid, yet at the same time in-depth assessment of the company’s financial and operational challenges, identifying critical risks and the immediate measures needed to protect liquidity and limit cash losses. We develop and implement action plans to stabilize operations, optimize cash flows and restructure operations, while also providing strategic analysis and sustainable solutions for the recovery and future growth of the business.



Pe prima pagină, aș adăuga un citat al lui Abraham Lincoln în stânga imaginii care se mișcă:

“No man is above the law and no man below it. Justice is conscience, not a personal conscience but the conscience of the whole humanity.” Abraham Lincoln

„Nimeni nu este mai presus de lege și nimeni nu este sub ea. Dreptatea este conștiința, nu o conștiință personală, ci conștiința întregii umanități.” Abraham Lincoln


Cariere/Join us

Join our team

If you work at the intersection of law and business and enjoy turning complex challenges into clear outcomes, we’d be glad to connect with you. We gladly look forward to receiving your application via the form below:

Alătură-te echipei noastre
Dacă activezi la intersecția dintre drept și afaceri și îți place să transformi provocările complexe în soluții clare, ne-ar face plăcere să te cunoaștem. Așteptăm cu interes să ne trimiți candidatura ta prin intermediul formularului de mai jos:

First name:

Last name:

Practice area of interest:

LinkedIn profile: (not mandatory)

Upload CV:

Upload Letter of Intent: (not mandatory)

By submitting your documents, you agree with the processing of your personal data for recruitment purposes as outlined in our Privacy Policy.

Submit button























MULȚUMIM!